It’s easier if you look at me, so there’s no camera oppression.
Wenn du mit mir sprechen willst, ist es besser nicht zu ihm zu schauen. Das ist einfacher, weil die Kamera dann nicht so verunsichert.
Oh! right... I get it!
Ahh, okay. Verstehe. (Lachen)
I’ll start my speech a little forward in time...
Ich werde mal anfangen... ein bisschen weiter vorne
I’ll start with this founding myth regarding the bandeirantes,
Ich beginne mal mit dem Mythos der Gründung durch die Bandeirantes (Expeditionsgruppe portugiesischer Kolonisatoren),
which actually dates back to the '20s in Sao Paulo.
die in Wirklichkeit im 20. Jahrhundert in São Paulo begann.
In the '20s there was a group of scholars
Im 20. Jahrhundert gab es dort eine Gruppe Gelehrter
who were historians, who were part of the elite,
das waren Historiker...aus der Elite...
and their task was to write the history of this country.
und diese waren beauftragt, die Geschichte dieses Bundesstaats zu schreiben.
If you take the period after the abolition of slavery, you'd see
Und wenn wir zum Beispiel die Zeit nach der Abschaffung der Sklaverei anschauen,
there's been a mass influx of blacks who came to this city.
da gab es eine Massenbewegung der Schwarzen in diese Stadt,
They've come from places like, you know, the northeast...
die kamen vor allem aus dem Nordosten Brasiliens.
And so, there were no more farms for the blacks to live after
Weil nach der Abschaffung der Sklaverei gab es keine Farmen mehr
the abolition of slavery. The landlords didn't want those slaves
also die Farmbesitzer wollten keine Sklaven mehr
anymore. So those folks had to scatter. Blacks had to scatter
Also müssen diese Leute, diese Schwarzen sich verstreuen...
to get better living conditions.
um ein besseres Leben führen zu können.
Sao Paulo was an attractive city,
São Paulo ist ein Anziehungspol,
because in the beginning of the 19th century,
weil damals, zu Beginn des 19.Jahrhunders, war São Paulo so wie das ganze Land,
it hosted the coffee boom, a new economical cycle of the country.
in einer neuen Wirtschaftsphase - durch den Kaffee.
And also in this period, there's been an European migration process
Im 19.Jahrhundert gab es außerdem eine Migrationsbewegung aus Europa.
fostered by the Brazilian government,
Gefördert durch den brasilianischen Staat,
that decided to give up our once enslaved workforce because it was
der nun die Hand nach Arbeitskräften ausstreckte, in diesem Fall nach den befreiten Sklaven.
then set free, and decided to invest on immigrant workforce instead.
Brasilien beschloss also in die Arbeitskraft von Immigranten zu investieren.
So this was the setting of the city of Sao Paulo,
Also, die Stadt São Paulo hat diese gewisse Einstellung,
this atmosphere of pursuing progress,
ist auf der Suche nach Fortschritt,
of pursuing a “whitening” since the arrival of the immigrants.
auf der Suche nach einer "Weißwerdung", die durch die Ankunft migrantischer Arbeitskräfte geschehen sollte.
They were mainly European, specially Italian, right?
Mit dieser Arbeitskraft, die europäisch und in erster Linie italienisch ist.